---
title: JS异步加载的三种方式
tags:
  - 技术
date: 2017-09-21 08:49:00
categories: 前端
---

## 一：同步加载

我们平时使用的最多的一种方式。

同步模式，又称阻塞模式，会阻止浏览器的后续处理，停止后续的解析，只有当当前加载完成，才能进行下一步操作。所以默认同步执行才是安全的。但这样如果 js 中有输出 document 内容、修改 dom、重定向等行为，就会造成页面堵塞。所以一般建议把标签放在<body>结尾处，这样尽可能减少页面阻塞。</p> </div> <hr /> <h2><a name="t1" target="\_blank"></a>二：异步加载</h2> <div> <p>异步加载又叫非阻塞加载，浏览器在下载执行 js 的同时，还会继续进行后续页面的处理。主要有三种方式。</p> <h3><a name="t2" target="\_blank"></a>方法一：也叫 Script DOM Element</h3> <pre>(function(){ var scriptEle = document.createElement("script"); scriptEle.type = "text/javasctipt"; scriptEle.async = true; scriptEle.src = "http://cdn.bootcss.com/jquery/3.0.0-beta1/jquery.min.js"; var x = document.getElementsByTagName("head")\[0\]; x.insertBefore(scriptEle, x.firstChild); })();</pre> <p><async>属性是 HTML5 中新增的异步支持。此方法被称为 Script DOM Element 方法。Google Analytics 和 Google+ Badge 都使用了这种异步加载代码</p> <pre>(function(){; var ga = document.createElement('script'); ga.type = 'text/javascript'; ga.async = true; ga.src = ('https:' == document.location.protocol ? 'https://ssl' : 'http://www') + '.google-analytics.com/ga.js'; var s = document.getElementsByTagName('script')\[0\]; s.parentNode.insertBefore(ga, s); })();</pre> <p>但是这种加载方式执行完之前会阻止 onload 事件的触发，而现在很多页面的代码都在 onload 时还执行额外的渲染工作，所以还是会阻塞部分页面的初始化处理。</p> <h3><a name="t3" target="\_blank"></a>方法二：onload 时的异步加载</h3> <pre>(function(){ if(window.attachEvent){ window.attachEvent("load", asyncLoad); }else{ window.addEventListener("load", asyncLoad); } var asyncLoad = function(){ var ga = document.createElement('script'); ga.type = 'text/javascript'; ga.async = true; ga.src = ('https:' == document.location.protocol ? 'https://ssl' : 'http://www') + '.google-analytics.com/ga.js'; var s = document.getElementsByTagName('script')\[0\]; s.parentNode.insertBefore(ga, s); } )();</pre> <p>这种方法只是把插入 script 的方法放在一个函数里面，然后放在 window 的 onload 方法里面执行，这样就解决了阻塞 onload 事件触发的问题。</p> <p>注:DOMContentLoaded 与 load 的区别。前者是在 document 已经解析完成，页面中的 dom 元素可用，但是页面中的图片，视频，音频等资源未加载完，作用同 jQuery 中的 ready 事件；后者的区别在于页面所有资源全部加载完毕。</p> <p>&nbsp;</p> <h3><a name="t4" target="\_blank"></a>方法三：其他方法</h3> <p>由于 JavaScript 的动态性，还有很多异步加载方法：&nbsp;<abbr title="XMLHttpRequest">XHR</abbr>&nbsp;Injection、&nbsp;<abbr title="XMLHttpRequest">XHR</abbr>&nbsp;Eval、&nbsp;Script In Iframe、&nbsp;Script defer 属性、&nbsp;document.write(script tag)。</p> <p>XHR Injection(XHR 注入)：通过 XMLHttpRequest 来获取 javascript，然后创建一个 script 元素插入到 DOM 结构中。ajax 请求成功后设置 script.text 为请求成功后返回的 responseText。</p> <pre> //获取 XMLHttpRequest 对象，考虑兼容性。 var getXmlHttp = function(){ var obj; if (window.XMLHttpRequest) obj = new XMLHttpRequest(); else obj = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP"); return obj; }; //采用 Http 请求 get 方式;open()方法的第三个参数表示采用异步(true)还是同步(false)处理 var xmlHttp = getXmlHttp(); xmlHttp.open("GET", "http://cdn.bootcss.com/jquery/3.0.0-beta1/jquery.min.js", true); xmlHttp.send(); xmlHttp.onreadystatechange = function(){ if (xmlHttp.readyState == 4 && xmlHttp.status == 200){ var script = document.createElement("script"); script.text = xmlHttp.responseText; document.getElementsByTagName("head")\[0\].appendChild(script); } } </pre> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>XHR Eval：与 XHR Injection 对 responseText 的执行方式不同，直接把 responseText 放在 eval()函数里面执行。</p> <pre> //获取 XMLHttpRequest 对象，考虑兼容性。 var getXmlHttp = function(){ var obj; if (window.XMLHttpRequest) obj = new XMLHttpRequest(); else obj = new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP"); return obj; }; //采用 Http 请求 get 方式;open()方法的第三个参数表示采用异步(true)还是同步(false)处理 var xmlHttp = getXmlHttp(); xmlHttp.open("GET", "http://cdn.bootcss.com/jquery/3.0.0-beta1/jquery.min.js", true); xmlHttp.send(); xmlHttp.onreadystatechange = function(){ if (xmlHttp.readyState == 4 && xmlHttp.status == 200){ eval(xmlHttp.responseText); //alert($);//可以弹出$,表明 JS 已经加载进来。click 事件放在其它出会出问题，应该是还没加载进来 $("#btn1").click(function(){ alert($(this).text()); }); } } </pre> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>Script In Irame：在父窗口插入一个 iframe 元素，然后再 iframe 中执行加载 JS 的操作。</p> <pre> var insertJS = function(){alert(2)}; var iframe = document.createElement("iframe"); document.body.appendChild(iframe); var doc = iframe.contentWindow.document;//获取 iframe 中的 window 要用 contentWindow 属性。 doc.open(); doc.write("<script>var insertJS = function(){};<\\/script><body onload='insertJS()'></body>"); doc.close();</pre> <p>&nbsp;</p> <p>&nbsp;</p> <p>GMail Mobile：业内 JS 内容被注释，所以不会执行，在需要的时候，获取 script 中的 text 内容去掉注释，调用 eval()执行。</p> <pre> <script type="text/javascript"> /_ var ... _/

### HTML5 新属性：async 和 defer 属性

defer 属性：IE4.0 就出现。defer 属声明脚本中将不会有 document.write 和 dom 修改。浏览器会并行下载其他有 defer 属性的 script。而不会阻塞页面后续处理。注：所有的 defer 脚本必须保证按顺序执行的。

async 属性：HTML5 新属性。脚本将在下载后尽快执行，作用同 defer，但是不能保证脚本按顺序执行。他们将在 onload 事件之前完成。

Firefox 3.6、Opera 10.5、IE 9 和最新的 Chrome 和 Safari 都支持 async 属性。可以同时使用 async 和 defer，这样 IE 4 之后的所有 IE 都支持异步加载。

没有 async 属性，script 将立即获取（下载）并执行，期间阻塞了浏览器的后续处理。如果有 async 属性，那么 script 将被异步下载并执行，同时浏览器继续后续的处理。

总结： 对于支持 HTML5 的浏览器，实现 JS 的异步加载只需要在 script 元素中加上 async 属性，为了兼容老版本的 IE 还需加上 defer 属性；对于不支持 HTML5 的浏览器(IE 可以用 defer 实现)，可以采用以上几种方法实现。原理基本上都是向 DOM 中写入 script 或者通过 eval 函数执行 JS 代码，你可以把它放在匿名函数中执行，也可以在 onload 中执行，也可以通过 XHR 注入实现，也可以创建一个 iframe 元素，然后在 iframe 中执行插入 JS 代码。

---

## 三：延迟加载

有些 JS 代码在某些情况在需要使用，并不是页面初始化的时候就要用到。延迟加载就是为了解决这个问题。将 JS 切分成许多模块，页面初始化时只加载需要立即执行的 JS，然后其它 JS 的加载延迟到第一次需要用到的时候再加载。类似图片的延迟加载。

JS 的加载分为两个部分：下载和执行。异步加载只是解决了下载的问题，但是代码在下载完成后就会立即执行，在执行过程中浏览器处于阻塞状态，响应不了任何需求。

解决思路：为了解决 JS 延迟加载的问题，可以利用异步加载缓存起来，但不立即执行，需要的时候在执行。如何进行缓存呢？将 JS 内容作为 Image 或者 Object 对象加载缓存起来，所以不会立即执行，然后在第一次需要的时候在执行。

    1：模拟较长的下载时间：
    利用thread让其sleep一段时间在执行下载操作。
    2：模拟较长的JS代码执行时间
    var start = Number(new Date());
    while(start + 5000 > Number(new Date())){//执行JS}
    这段代码将使JS执行5秒才完成！

JS 延迟加载机制(LazyLoad)：简单来说，就是在浏览器滚动到某个位置在触发相关的函数，实现页面元素的加载或者某些动作的执行。如何实现浏览器滚动位置的检测呢？可以通过一个定时器来实现，通过比较某一时刻页面目标节点位置和浏览器滚动条高度来判断是否需要执行函数。
