---
title: Vue前端框架面试问题
tags:
  - 技术
  - 面试
date: 2018-03-14 01:24:00
---

#### 1、active-class 是哪个组件的属性？嵌套路由怎么定义？

> 答：vue-router 模块的 router-link 组件。

#### 2、怎么定义 vue-router 的动态路由？怎么获取传过来的动态参数？

答：在 router 目录下的 index.js 文件中，对 path 属性加上/:id。 [使用 router 对象的 params.id](http://xn--routerparams-ov8ss11l264ektes46i.id/)

#### 3、vue-router 有哪几种导航钩子？

答：三种，一种是全局导航钩子：router.beforeEach(to,from,next)，作用：跳转前进行判断拦截。第二种：组件内的钩子；第三种：单独路由独享组件

#### 4、v-model 是什么？怎么使用？ vue 中标签怎么绑定事件？

答：可以实现双向绑定，指令（v-class、v-for、v-if、v-show、v-on）。vue 的 model 层的 data 属性。绑定事件：

#### 5、vuex 是什么？怎么使用？哪种功能场景使用它？

答：vue 框架中状态管理。在 main.js 引入 store，注入。新建了一个目录 store，….. export 。场景有：单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车

#### 6、mvvm 框架是什么？它和其它框架（jquery）的区别是什么？哪些场景适合？

答：一个 model+view+viewModel 框架，数据模型 model，viewModel 连接两个

区别：vue 数据驱动，通过数据来显示视图层而不是节点操作。

场景：数据操作比较多的场景，更加便捷

#### 7、说出至少 4 种 vue 当中的指令和它的用法？

答：v-if：判断是否隐藏；v-for：数据循环出来；v-bind:class：绑定一个属性；v-model：实现双向绑定

#### 8、vue-router 是什么？它有哪些组件？

答：vue 用来写路由一个插件。router-link、router-view

#### 9、导航钩子有哪些？它们有哪些参数？

答：导航钩子有：a/全局钩子和组件内独享的钩子。b/beforeRouteEnter、afterEnter、beforeRouterUpdate、beforeRouteLeave

参数：有 to（去的那个路由）、from（离开的路由）、next（一定要用这个函数才能去到下一个路由，如果不用就拦截）最常用就这几种

#### 10、Vue 的双向数据绑定原理是什么？

答：vue.js 是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过 Object.defineProperty()来劫持各个属性的 setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

具体步骤：

- 第一步：需要 observe 的数据对象进行递归遍历，包括子属性对象的属性，都加上 setter 和 getter 这样的话，给这个对象的某个值赋值，就会触发 setter，那么就能监听到了数据变化

- 第二步：compile 解析模板指令，将模板中的变量替换成数据，然后初始化渲染页面视图，并将每个指令对应的节点绑定更新函数，添加监听数据的订阅者，一旦数据有变动，收到通知，更新视图

- 第三步：Watcher 订阅者是 Observer 和 Compile 之间通信的桥梁，主要做的事情是:

  - 1、在自身实例化时往属性订阅器(dep)里面添加自己
  - 2、自身必须有一个 update()方法
  - 3、待属性变动 dep.notice()通知时，能调用自身的 update()方法，并触发 Compile 中绑定的回调，则功成身退。

- 第四步：MVVM 作为数据绑定的入口，整合 Observer、Compile 和 Watcher 三者，通过 Observer 来监听自己的 model 数据变化，通过 Compile 来解析编译模板指令，最终利用 Watcher 搭起 Observer 和 Compile 之间的通信桥梁，达到数据变化 -> 视图更新；视图交互变化(input) -> 数据 model 变更的双向绑定效果。

ps：10 题答案同样适合”vue data 是怎么实现的？”此面试题。

#### 11、请详细说下你对 vue 生命周期的理解？

答：总共分为 8 个阶段创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。

创建前/后： 在 beforeCreated 阶段，vue 实例的挂载元素$el和数据对象data都为undefined，还未初始化。在created阶段，vue实例的数据对象data有了，$el 还没有。

载入前/后：在 beforeMount 阶段，vue 实例的\$el 和 data 都初始化了，但还是挂载之前为虚拟的 dom 节点，data.message 还未替换。在 mounted 阶段，vue 实例挂载完成，data.message 成功渲染。

更新前/后：当 data 变化时，会触发 beforeUpdate 和 updated 方法。

销毁前/后：在执行 destroy 方法后，对 data 的改变不会再触发周期函数，说明此时 vue 实例已经解除了事件监听以及和 dom 的绑定，但是 dom 结构依然存在

#### 12、请说下封装 vue 组件的过程？

答：首先，组件可以提升整个项目的开发效率。能够把页面抽象成多个相对独立的模块，解决了我们传统项目开发：效率低、难维护、复用性等问题。

然后，使用 Vue.extend 方法创建一个组件，然后使用 Vue.component 方法注册组件。子组件需要数据，可以在 props 中接受定义。而子组件修改好数据后，想把数据传递给父组件。可以采用 emit 方法。

#### 13、你是怎么认识 vuex 的？

答：vuex 可以理解为一种开发模式或框架。比如 PHP 有 thinkphp，java 有 spring 等。 通过状态（数据源）集中管理驱动组件的变化（好比 spring 的 IOC 容器对 bean 进行集中管理）。

应用级的状态集中放在 store 中； 改变状态的方式是提交 mutations，这是个同步的事物； 异步逻辑应该封装在 action 中。

#### 14、vue-loader 是什么？使用它的用途有哪些？

答：解析.vue 文件的一个加载器，跟 template/js/style 转换成 js 模块。

用途：js 可以写 es6、style 样式可以 scss 或 less、template 可以加 jade 等

#### 15、请说出 vue.cli 项目中 src 目录每个文件夹和文件的用法？

答：assets 文件夹是放静态资源；components 是放组件；router 是定义路由相关的配置;view 视图；app.vue 是一个应用主组件；main.js 是入口文件

#### 16、vue.cli 中怎样使用自定义的组件？有遇到过哪些问题吗？

答：第一步：在 components 目录新建你的组件文件（smithButton.vue），script 一定要 export default {

第二步：在需要用的页面（组件）中导入：import smithButton from ‘../components/smithButton.vue’

第三步：注入到 vue 的子组件的 components 属性上面,components:{smithButton}

第四步：在 template 视图 view 中使用， 问题有：smithButton 命名，使用的时候则 smith-button。

#### 17、请说下具体使用 vue 的理解？

答：1、使用 vue 不必担心布局更改和类名重复导致的 js 重写，因为它是靠数据驱动双向绑定，底层是通过 Object.defineProperty() 定义的数据 set、get 函数原理实现。

2、组件化开发，让项目的可拓展性、移植性更好，代码重用性更高，就好像农民工建房子，拿起自己的工具包就可以开工。项目经理坐等收楼就好。

3、单页应用的体验零距离接触安卓原生应用，局部组件更新界面，让用户体验更快速省时。

4、js 的代码无形的规范，团队合作开发代码可阅读性更高。

#### 18、你觉得哪些项目适合 vue 框架？

答：1、数据信息量比较多的，反之类似企业网站就无需此框架了。

2、手机 web 和 app 应用多端共用一套界面的项目，因为使用 vue.cli+webpack 后的前端目录，非常有利于项目的跨平台部署。

#### 19、怎么理解 MVVM 模式的这些框架？

答：1、M 就是 Model 模型层，存的一个数据对象。

2、V 就是 View 视图层，所有的 html 节点在这一层。

3、VM 就是 ViewModel，它通过 data 属性连接 Model 模型层，通过 el 属性连接 View 视图层。

#### 20、PC 端项目你会在哪些场景使用 Vue 框架？

答：上万级数据需要瀑布流更新和搜索的时候，因为数据庞大的时候，用原生的 dom 操作 js 和 html 都会有列表的 html 布局，迭代很困难。再一个 dom 节点的大面积添加会影响性能。

那么 vue 为什么解决这些问题呢？

第一：只需用 v-for 在 view 层一个地方遍历数据即可，无需复制一段 html 代码在 js 和 html 两个地方。

第二：vue 通过 Virtual Dom 就是在 js 中模拟 DOM 对象树来优化 DOM 操作。

#### 21、Less 常用特性

变量(@color = #fff) 混合(Mixin) 内置函数(颜色，字符串，类型判断，数学) 循环 嵌套 运算 导入(@import)

#### 22、ES6 常用特性

变量定义(let 和 const,可变与不可变，const 定义对象的特殊情况) 解构赋值 模板字符串 数组新 API(例：Array.from(),entries(),values(),keys()) 箭头函数(rest 参数，扩展运算符，::绑定 this) Set 和 Map 数据结构(set 实例成员值唯一存储 key 值，map 实例存储键值对(key-value)) Promise 对象(前端异步解决方案进化史，generator 函数，async 函数) Class 语法糖(super 关键字)
